你看这个效果
还有这个还有这个都是通过和AI聊天做出来的
在简易里面就给编辑
上一期我教了AI视频动画
零门槛的一些版本
直接用HHBT生成一些数字动画
这一期是一个进阶版
效果会更好
我们会用到一个工具叫REMOTION
它也是零代码的
不需要改变你任何的工作流
我们也是放到简易里面可以进行编辑
听起来好像很复杂
又要安装什么东西了
但其实不是我一步一步的带包教包会
你一定要看下去
视频的
最后我还会分享如何把你的视频直接就给AI
告诉你哪里需要加什么样的动画自动生成
那就开始吧
OK现在我们先来安装它
我现在进入了REMOTION的它的网站
点一下这个按钮就可以直接复制这个command
或者你可以去到他的get up
在下面这里也有get study
这里你也可以直接复制
我们复制了之后就来到我们的终端
可以用你喜欢的
那今天我就用crystal来做演示
你也可以用cloud
这个就看你自己的喜好
我现在就把这个粘贴给我们的cursor
我这边是已经安装过了
所以它会时间稍微短一点点
那如果是你之前没有安装
你把指令输入进去之后
你跟着他的步骤一步一步的来就可以了
他在帮我建一个新的项目文件夹
这个过程可能需要一到2分钟的时间
等它跑完就好
这边需要我进行一些设置
比如说project folder name
这个指令都很清晰
大家跟着一步一步的走就可以遇到什么
就让他run就好
我们这边就可以让他start the step server
OK他这边浏览器就弹出来了
这个是我们的本地地址
这个是REMOTION
到时候会给我们的一个浏览画面
因为现在我们还没有任何的动画
所以他还没有
那这样就算是装好了
我们项目也ready了
那我们现在就开始来做我们第一个效果
评论爆炸是什么
刚在视频开头看见的那一堆真实的评论截图
从少较多
嘣嘣嘣嘣的在画面里面出现
越来越密集
铺满了整个画面
这个是一个非常吸引眼球的开场
因为我想做一个小红书那种评论的样式
所以我有截图
我到时候会发给他
让他参考这种样式
就把我们的prop发送过去
要说的就是用REMOTION帮我做一个评论
爆炸的开场动画
这些截图就是由少到多
总时长6~8秒
是一个16比九的页面
参考图片的样式
这里我会把我图片的内容就是拖进来
就不用再说别的
那就是在帮我们写代码
现在做这个动画组件了
左边这边就是我们的一个浏览
右边是他现在在写的过程
OK好了
你看他这边15条评论
他帮我们都编好了
画卡片是从中心向外爆发的这么一个过程
带有轻微弹跳的效果
总共是七秒钟
我们可以后来浏览器这边看一下
这边是我们的项目
现在只有一个
我们一点开始五很炫酷
一直往外
我觉得很不错
可以用
我们到时候人物可以放在中间
给它加一个layer
周围都是这个样子
如果我们觉得好
我们就可以点这个render给它渲染出来
他这边就在做这个bundling的事情
下一个我想要做那种UI的卡片动画
那个事例大概就是这种样子的
这中间有人说话
突然弹出一个卡片
上面有数字在跳动
看起来就很有质感
这个效果用REMOTION来做的话挺简单的
我们可以直接把我们的需求描述给AI
以及我们可以把这个视频直接扔给他
让他进行一个参考学习
我们可以先把这个素材扔给他
我这边会大概写一下我的描述
让他帮助他理解
那你不写也可以
只是我觉得写了会更加准确一点的做这种叠加
在视频剪辑时间
我想跟他说
我的内容就是数字
从三小时的动态变化到30分钟
说卡片标题就是我们的视频产量
两个卡片已经弄好了
我们也已经下载出来了
我现在回到了简易文件里面
下载好的
我们新做的动画加入进来
也是直接拖进来就可以了
看看现在素材在下面
我们先稍微调整一下
我们先把这个复制一层给它抠出来好
我们现在就有了这个效果
人物在前面说话
后面都是弹出来的
评论的这个感觉
如果想要效果更好
也可以把我们后面这个背景换成你想要的背景
如果我下一轮调整
可能会把这个背景再改一下
看起来会更加的协调
但是这个是我们第一版的prom
我觉得做的已经非常好了
他刚刚我们第二个项目
叫他给我们做两个卡片的
这个也已经完成了
进行了一个小调整
因为我不太满意他第一版给我的
我来稍微看一下哦
我觉得not bad not bad
然后现在是这个样子
总共可能调了两到三版的样子吧
时间也没有花的很多
因为它改起来还蛮快的
OK那我们现在在render来讲一个下一个功能
就是我们可以把视频直接丢给AI看
然后让他给我们一些的地方可以加上动画
可以加什么样的动画
就不用自己去想这个事情
如果我们是直接丢给REMOTION的话
其实是需要威SPER
就是OpenAI的API
或者说我们接别的API去读取这个音频的
但是我现在的做法呢
是因为我在剪映剪视频的时候
自动就会生成字幕嘛
我一般会导出一个字幕的文件
我就直接把这个字幕文件丢给AI
相当于我去了他们自动去transcribe
这个视频的过程
所以我就不需要调用别的API
也不用另外的再耗费我的token
那我今天来这边来做一个演示
我现在这边有个SRT的字幕文件
这个是之前AI搭SEO自动化工作流的那个视频
我们可以直接给到
我把这个要跟他说
看这个视频的前60秒
看一下信息密度怎么样
然后把时间点给列出来
并说明每个位置为什么值得加
让他帮我们分析一下
与此同时
我们的这个卡片也做好了
然后我们现在放剪映里面来看看
这里要把它也是拖进去
好夹在这个位置
因为它这里的视频还有背景
所以我们把它抠出来
我们最后来看一下效果
人物边说话
它边会有动画的效果
导出一下来给大家看一下
这就是最终的效果
首先是边说话
然后后面边有评论弹出来
然后这个就是一个卡片的效果
有两个UI
然后它会连接起来
这两个都是我今天一轮两轮三轮做出来的
如果大家想要优化的话
可能会要把你的prom再来修改一下
以及去做一些调整
那今天我只是起一个抛砖引玉的作用
如果大家喜欢的话
可以自己去尝试一下
真的很有意思好了
我们来回到那边
看看他有没有给到我们一个方案呢
我我给了他这么一段嘛
他觉得哪些地方是可以做我们的动画的
比如说最开始我说搭了一个工作流
他说可以加左侧的这几个大字
再加一个流程的动画
最后他还给了我们一个优先级
比如说这个核心逻辑口播
最重画面最控制27~34秒
所以就建议我们做一个因果链的动画
最后他也在问
他可以先帮我们做一两个时间点的
motion graphic组件
你让他照着做就好
简易里面虽然有他的那个智能AI包装
但是我用下来觉得不是很好
那这边啊我们可以叫REMOTION直接读我们的视频
然后帮我们把这些事情给做好
我这两天一直在看能不能直接用AI连接到剪映
然后让他去帮我们修改视频
但是现在确实没有开放
我尝试了很多方法都没有做到
因为现在剪映里面的草稿都被encrypted or
都被加密了
所以没有办法直接的修改
我也尝试了一些AI视频粗剪的工具
但效果确实没有达到我的预期
初检这个步骤还是可以自己来做
而且在剪映里面有自动去停顿呀
然后我可以看着文字剪口播
其实都还蛮方便的
对于这些动画的添加
我就可以开始让AI接管了
还可以帮我看应该在哪个地方加动画
然后帮我把动画做好
我只需要把它添加回我的剪映草稿里面
在最后一起导出就OK
希望这期视频对你有帮助
如果喜欢的话
记得关注我
这两期的pro我们都整理好了
在评论区打出来
我会单独发给你
那我们下期视频再见
拜拜